 片麻痺は、主に脳卒中や脳損傷が原因となって発症する障害で、一方の半身が麻痺することで運動障害や感覚障害を引き起こす。従って、発症すると日常動作が難しくなり、日常生活に深刻な影響を及ぼすことから、効果的なリハビリテーション方法の開発が期待されている。片麻痺のリハビリテーションの一手法として、ニューロフィードバック療法を用いたミラーセラピーが提案されている。ミラーセラピーは、麻痺していない側の手や足の運動を鏡を使用して模倣することで、脳の神経可塑性を活用し、運動機能の改善を試みる療法である。また、近年では、仮想現実（VR）技術をミラーセラピーに組み込むことで、より没入感のある環境を提供し、リハビリテーションの効果を向上させる可能性が示唆されている。実際に、既にVR技術を応用した高品質なサービスが提供されている。しかしながら、既存の手法には、高精度なモーションセンサーの設置に必要なスペースの制約や、微細な指の動きへの対応が難しいという問題点を抱えている。そこで本研究では、従来の手法における制約を解消するためのリハビリテーション方法の開発を目的とする。具体的には、スマートフォン等のカメラで撮影した映像に対してOpenPoseを用いて全身の関節情報を取得する。加えて、ヘッドマウントディスプレイ（HMD）内蔵のハンドトラッカーから取得した手指の関節情報を組み合わせることにより、患者の実際の動作とVR空間内のアバタを同期させる手法を実現する。本報告では、OpenPoseを適用した姿勢推定の試行結果について説明する。